# Λειτουργία (1) - Ζύγιση Ελαιόκαρπου
Σύστημα δύο κάδων, ο ένας πάνω από τον άλλο.
Ο πρώτος είναι για την συγκράτηση της ροής του συστήματος και ο δεύτερος για τη ζύγιση του ελαιόκαρπου.

## Περιγραφή:
* **κάδος (2) – ζύγισης**, με πόρτα κλαπέτο (2) η οποία ανοίγει από 1 έμβολο (1 εντολή ανοίγματος και 1 κλεισίματος), ανάρτηση από 2 δυναμοκυψέλες 50 kg 5mv/V, σε σταθερή βάση Π.
* **κάδος (1) – συγκράτησης**, με πόρτα κλαπέτο (1) η οποία ανοίγει από 1 έμβολο (1 εντολή ανοίγματος και 1 κλεισίματος), δέχεται τις ελιές από το πλυντήριο και τις διοχετεύει στο κάδο (2).

## Λειτουργία (βήματα):
Εντολή νέος πελάτης και καταχώρηση ονόματος
1. Κλαπέτο (1) ανοιχτό, κλαπέτο (2) κλειστό
2. Αναμονή για χρόνο ζύγισης
3. Κλείσιμο κλαπέτο (1)
4. Αναμονή για χρόνο ηρεμίας ζύγισης
5. Ζύγιση
6. Άνοιγμα κλαπέτο (2)
7. Επανάληψη διαδικασίας 1-6 (loop)
8. Όταν δοθεί τέλος πελάτη γίνεται μια τελευταία επανάληψη και μένουμε στη θέση βήματος (1)
9. Πρέπει να δοθεί εντολή εκτύπωσης για να πάμε σε επόμενο πελάτη

---

# Λειτουργία (2) - Πλήρωση – Εκκένωση Μαλακτήρων Ελαιόκαρπου
Μετά τη ζύγιση ο ελαιόκαρπος μεταφέρεται με αναβατόριο στο σπαστήρα ελαιόκαρπου, όπου γίνεται ελαιοζύμη και κατόπιν με διάφορους τρόπους κατευθύνεται στους μαλακτήρες όπου γίνεται επεξεργασία για διάστημα 30-60 min και μετά οδηγείται στο φυγοκεντριτή για διαχωρισμό.

Η γραμμή παραγωγής περιλαμβάνει τα παρακάτω μηχανήματα:

| Α/Α | ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΕΞΟΠΛΙΣΜΟΥ | ΙΣΧΥΣ (HP) |
| :---: | :--- | :---: |
| 1 | ΑΝΑΒΑΤΟΡΙΟ ΣΠΑΣΤΗΡΑ (ΠΑΙΡΝΕΙ ΤΙΣ ΕΛΙΕΣ ΑΠΌ ΤΗ ΖΥΓΑΡΙΑ ΜΕ ΤΑ ΔΥΟ ΚΑΔΑΚΙΑ ΚΑΙ ΤΙΣ ΟΔΗΓΕΙ ΣΤΟ ΠΡΟΩΘΗΤΗ ΣΠΑΣΤΗΡΑ) | 3,0 |
| 2 | ΠΡΟΩΘΗΤΗΣ ΣΠΑΣΤΗΡΑ (ΕΊΝΑΙ ΈΝΑΣ ΜΙΚΡΟΣ ΚΟΧΛΙΑΣ ΕΝΣΩΜΑΤΩΜΕΝΟΣ ΣΤΟ ΣΠΑΣΤΗΡΑ ΠΟΥ ΤΟΝ ΤΡΟΦΟΔΟΤΗ ΜΕ ΕΛΙΕΣ) | 1,5 |
| 3 | ΣΠΑΣΤΗΡΑΣ (ΣΠΑΕΙ ΤΙΣ ΕΛΙΕΣ ΚΑΙ ΤΙΣ ΚΑΝΕΙ ΕΛΑΙΟΖΥΜΗ) | 60,0 |
| 4 | ΚΟΧΛΙΑΣ ΕΜΒΟΛΟΦΟΡΑΣ ΜΑΛΑΚΤΗΡΑ (ΕΊΝΑΙ ΕΝΑΣ ΚΟΧΛΙΑΣ ΚΑΤΩ ΑΠΌ ΤΟ ΣΠΑΣΤΗΡΑ ΠΟΥ ΟΔΗΓΕΙ ΤΗΝ ΕΛΑΙΟΖΥΜΗ ΣΤΗΝ ΕΜΒΟΛΟΦΟΡΑ ΜΑΛΑΚΤΗΡΩΝ) | 1,5 |
| 5-8 | ΕΜΒΟΛΟΦΟΡΑ ΜΑΛΑΚΤΗΡΑ (ΟΔΗΓΕΙ ΤΙΣ ΕΛΙΕΣ ΑΠΌ ΤΟ ΣΠΑΣΤΗΡΑ ΣΤΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΠΡΟΘΕΡΜΑΝΣΗΣ ΤΟ ΟΠΟΙΟ ΕΧΕΙ ΕΝΩΜΕΝΗ ΤΡΟΦΟΔΟΣΙΑ ΚΙ ΑΠΟΤΕΛΕΙΤΑΙ ΑΠΌ ΤΟ HEATEX No 1 ΚΑΙ Νο 2)<br><br>ΣΩΛΗΝΑ ΤΡΟΦΟΔΟΣΙΑΣ ΜΑΛΑΚΤΗΡΩΝ (ΕΊΝΑΙ ΣΩΛΗΝΑΣ ΜΕ Χ ΕΞΑΓΩΓΕΣ ΚΑΙ ΚΑΝΕΙ ΔΙΑΝΟΜΗ ΜΕ ΠΝΕΥΜΑΤΙΚΕΣ ΒΑΝΕΣ ΣΤΟΥΣ Χ ΜΑΛΑΚΤΗΡΕΣ) | 10,0<br><br>0 |
| 9 | ΣΥΓΚΡΟΤΗΜΑ Χ ΜΑΛΑΚΤΗΡΩΝ ΜΕ Χ ΗΛΕΚΤΡΟΜΕΙΩΤΗΡΕΣ ΚΙΝΗΣΗΣ | X*3 |
| 10-12 | ΤΡΟΦΟΔΟΤΗΣ ΑΝΤΛΙΑΣ ΕΛΑΙΟΖΥΜΗΣ (ΕΊΝΑΙ ΚΟΧΛΙΑΣ ΜΕ Χ ΕΙΣΑΓΩΓΕΣ ΚΑΙ ΜΕ Χ ΠΝΕΥΜΑΤΙΚΕΣ ΒΑΝΕΣ ΚΑΙ ΤΡΟΦΟΔΟΤΕΙ ΤΗΝ ΕΛΑΙΟΖΥΜΗ ΠΟΥ ΠΑΡΑΛΑΜΒΑΝΕΙ ΑΠΌ ΤΟΥΣ Χ ΜΑΛΑΚΤΗΡΕΣ ΣΤΟΝ ΚΕΚΛΙΜΕΝΟ ΚΟΧΛΙΑ)<br><br>ΚΕΚΛΙΜΕΝΟΣ ΚΟΧΛΙΑΣ<br><br>ΤΕΛΙΚΟΣ ΜΑΛΑΚΤΗΡΑΣ | 3,0<br><br>3,0<br><br>3,0 |
| 13 | ΑΝΤΛΙΑ ΕΛΑΙΟΖΥΜΗΣ. ΤΡΟΦΟΔΟΤΕΙ ΜΕ ΕΛΑΙΟΖΥΜΗ ΤΟ DECANTER | 7,5 |
| 14 | DECANTER (ΕΧΕΙ ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΕΛΑΙΟΖΥΜΗΣ ΑΠΌ ΤΗ ΜΟΝΟΠΟΜΠΑ ΚΑΙ ΕΞΑΓΩΓΗ ΛΑΔΙΟΥ ΠΟΥ ΠΑΕΙ ΣΤΟ ΔΟΝΗΤΙΚΟ ΚΑΙ ΕΞΑΓΩΓΗ ΠΥΡΗΝΑΣ ΠΟΥ ΠΑΕΙ ΣΤΟ ΚΟΧΛΙΑ 1) | 75,0 |

---

## ΒΑΣΙΚΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΜΑΛΑΚΤΗΡΩΝ
ΚΑΘΕ ΜΑΛΑΚΤΗΡΑΣ ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΕΙ ΤΑ ΑΚΟΛΟΥΘΑ, ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΤΕΙ Η ΠΛΑΚΕΤΑ:
1. ΗΛΕΚΤΡΟΜΕΙΩΤΗΡΑ ΚΙΝΗΣΗΣ
2. ΠΝΕΥΜΑΤΙΚΗ ΒΑΝΑ ΠΛΗΡΩΣΗΣ
3. ΠΝΕΥΜΑΤΙΚΗ ΒΑΝΑ ΕΚΚΕΝΩΣΗΣ
4. ΑΙΣΘΗΤΗΡΑ ΘΕΡΜΟΚΡΑΣΙΑΣ
5. ΑΙΣΘΗΤΗΡΑ ΣΤΑΘΜΗΣ
6. ΑΙΣΘΗΤΗΡΑ ΙΞΩΔΟΥΣ
7. ΚΥΚΛΟΦΟΡΗΤΗΣ ΖΕΣΤΟΥ ΝΕΡΟΥ ΣΕΡΠΑΝΤΙΝΑΣ
8. ΜΑΓΝΗΤΙΚΗ ΒΑΛΒΙΔΑ ΝΕΡΟΥ ΕΚΠΛΥΣΗΣ
9. ΦΩΤΙΣΜΟ
10. ΟΘΟΝΗ LED – ΜΕ ΟΝΟΜΑ ΠΕΛΑΤΗ, ΘΕΡΜΟΚΡΑΣΙΑ ΚΑΙ ΧΡΟΝΟ ΜΑΛΑΞΗΣ, 4 ΧΡΩΜΑΤΙΣΜΟΥΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ

---

## ΖΗΤΟΥΜΕΝΑ
1. Η ΠΛΑΚΕΤΑ ΝΑ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΕΙ ΜΕ ΤΟ ΚΕΝΤΡΙΚΟ ΠΙΝΑΚΑ ΜΕ ΕΝΑ ΚΑΛΩΔΙΟ ΙΣΧΥΟΣ ΚΙ ΕΝΑ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ (ΠΑΡΑΛΛΗΛΗ ΣΥΝΔΕΣΗ)
2. ΓΡΑΦΗ ΚΙ ΑΠΕΙΚΟΝΙΣΗ ΣΤΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ
3. ΟΙ ΜΑΛΑΚΤΗΡΕΣ ΘΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥΝ ΜΕ ΔΙΑΔΟΧΗ, ΑΛΛΑ ΘΑ ΕΧΟΥΝ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΠΑΡΑΚΑΜΨΗΣ.
   * ΕΠΙΛΟΓΗ ΜΑΛΑΚΤΗΡΑ ΚΙ ΕΚΚΙΝΗΣΗ ΤΗΣ ΔΙΑΔΟΧΗΣ ΑΠΟ ΕΚΕΙ.
   * ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ ΜΑΛΑΚΤΗΡΩΝ (ΚΛΕΙΣΤΟΣ ΚΙΝΗΤΗΡΑΣ Η ΕΠΙΛΟΓΗ ΧΕΙΡΙΣΤΗ).
   * ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ ΣΤΑΘΜΗΣ ΜΑΛΑΚΤΗΡΑ ΥΠΕΡ-ΠΛΗΡΩΣΗ ΧΕΙΡΟΚΙΝΗΤΑ.
4. ΜΠΟΥΤΟΝ ΜΑΝΙΤΑΡΙ ΣΕ ΚΑΘΕ ΟΘΟΝΗ – ΑΠΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΣΗ – ΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΣΗ ΤΗΣ ΓΡΑΜΜΗΣ
5. ΡΕΛΕ ΔΙΑΚΟΠΗΣ Η ΕΚΚΙΝΗΣΗΣ ΓΙΑ ΤΑ ΠΙΣΩ ΜΗΧΑΝΗΜΑΤΑ, ΥΠΟ ΣΥΝΘΗΚΕΣ

*Οι λειτουργίες και η αξιοποίηση των δεδομένων είναι θέμα προγραμματισμού πιστεύω.*